# Сервис калькулятора

Этот проект представляет собой простой API калькулятора, который может вычислять математические выражения. Он поддерживает базовые операции, такие как сложение, вычитание, умножение и деление. Также обрабатываются выражения с круглыми скобками и унарными операторами (например, минус перед числом или выражением в скобках).

## Особенности

- Поддержка базовых арифметических операций: `+`, `-`, `*`, `/`.
- Обработка выражений с круглыми скобками.
- Поддержка унарных операторов, таких как `-` для отрицания чисел или выражений в скобках.
- Обработка ошибок для недопустимых выражений и деления на ноль.

## Установка

Чтобы запустить калькулятор локально, выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/umerenkovmaksi,/calculator.git
   cd calculator
   ```

2. **Запустите сервис:**

   Чтобы запустить сервис, используйте следующую команду:

   ```bash
   go run ./cmd/calc_service/...
   ```

## Использование API

Вы можете отправить `POST` запрос на эндпоинт `/api/v1/calculate`, чтобы вычислить выражение. Тело запроса должно быть в формате JSON, как показано ниже:

```json
{
  "expression": "2+2*2"
}
```

### Пример запросов:

1. **Успешный запрос (правильное выражение)**

   Чтобы вычислить выражение `2 + 2 * 2`, используйте `curl`:

   ```bash
   curl --location 'localhost:8080/api/v1/calculate' \
   --header 'Content-Type: application/json' \
   --data '{
   "expression": "2+2*2"
   }'
   ```

   Ожидаемый ответ:

   ```json
   {
     "result": 6
   }
   ```

2. **Ошибка 422 (некорректное выражение)**

   Если выражение некорректно, сервис вернет ошибку с кодом 422. Например, если отправить неправильное выражение 2++2:

   ```bash
   curl --location 'localhost:8080/api/v1/calculate' \
   --header 'Content-Type: application/json' \
   --data '{
   "expression": "2++2"
   }'

   ```

   Ожидаемый ответ:

   ```json
   {
     "error": "expression is invalid"
   }
   ```

3. **Ошибка 500 (внутренняя ошибка сервера)**

   В случае внутренней ошибки, сервис вернет ошибку с кодом 500
